O QUE É?
- é uma linguagem de programação
- é um superset de javascript, ou seja, é um alinguagem construída "em cima" do javascript
- todo código javascript válido é código typescript válido
- a relação entre typescript e o javascript pode ser vista como semelhante a do SCSS e o CSS
- é uma linguagem fortemente tipada


POR QUE USAR?
- após se acostumar a usar aumenta a sua produtividade
- permite que sua IDE seja "mais inteligente", por exemplo, apontando erros e mostrando opções como autocomplete
- permite que você identifique erros em tempo de compilação ao invés de em tempo de execução
- curva de aprendizado reduzida, visto que ele usa a sintaxe do javascript e é possível adotar o typescript de forma parcial e gradativa
- traz recursos extras que não existem nativamente no javascript, como tuplas, enums, melhor suporte a POO, etc

QUANDO USAR?
- typescript é especialmente vantajoso em projetos grandes
- por ser um superset do javascript é importante que você já tenha um bom conhecimento deste
- mesmo em um projeto escrito com typescript é preciso saber quando usar suas funcionalidades